, Annianus. ’ 41

modos deduxisse loriatur? Nec vero Annianus ideo
Faliscus poeta au 't quod Faliscorum carminum edi·
dit libros sed quod fundum in agro Falisco habuit.

Quae oum ita se habeant, apparet falli qui Sere-
num Faliscorum carminum librum composuisse testi—
moniis veterum credunt adstrui3 neque ea per se
opinio umbram habet probabilitatis. Quid enim?
Annianus oum Sueium secutus et Laevium idylliis
suis quae inscripsit Falisca ruralis vitae suavitatem

descripserit, nonne eandem plane materiam ruralibus
opusculis tractasse 00111111 eptimium? Qui igitur

unus homo idem argumentum etiam altero recoque· ’

101 opere? Nam illud mitto ipsum Faliscorum titu-
lum, oum aptissimus sit libris Anniani, ineptum esse
Seram carminibus, nisi forte etiarn hunc fundum in
Faliscorum agro possedisse existimabimus.

Ceterum ne illud quidem sat constat fueritne re-
vera, id quod vulgo credunt, exemplo Annianus Se-
reno. Neque tamen potest negari opinionem hanc
sua defendi robabilitate. Nam idem plane argu-
mentum et Faliscis carminibus et opusculis rurali·
bus, similis utrique poetae variorum pariter atque
insolentium metrorum amor, ut omittam comparem
poetarum Augusto priorum aemulationem. Ita etiam
paroemiacum numerum utrumqueadhibuisse constat,
neque est cur Serenum Calabria metro usum 0110
negemus, quod placuisse sui temporis lyricis satis
aperte declarat Terentianus vv. 1992 sqq. - Cete-
111 1 Ἣ 1111
carmine sidqliid ’ab hoc posuero’ abunde declarari
existimo non ignotum neque inglorium fuisse An-
nianum apud saeculi ΙΠ homines. Mox sensim idem
abire in oblivionem. Certe praeter Victorinum et
Ausonium disertam eius mentionem factam non in-
veneris3 neque sat constat, Boethius¹ qui in libris
de consolatione philosophiae [fflae 1]· versibus qui
sunt ‘qui serare ingenum vole agrum, liberat arva

 

